## Таинственный  ``. gitignore`` и работа с ним

> .gitignore служит для указания в нём файлов и папок, которые необходимо скрыть от системы контроля версий git.

> Как правило, скрывают файлы или папки, которые автоматически генерируют своё содержимое, либо имеют конфигурационные параметры, которые могут различаться у тех, кто совместно работает над проектом

### Наглядный пример файла .gitignore

1. Игнор-лист файлов проекта
2. Игнорировать ВСЕ файлы и директории, включая поддиректории и файлы в них.

<span style="color:red">ФАЙЛЫ</span>

1. Игнорирование по типу файла, будут игнорироваться в АБСОЛЮТНО всех директориях. Например:

    ````
    * /files/data.zip,
    * /server.log,
    * /uploads/users/data/info.xls
    * *.zip
    * *.log
    * *.pdf
    * *.xls
    ````

2. Игнорирование файла во ВСЕХ директориях. Например:

   ```
   * /params/db/config.php,
   * /config.php
   * config.php
   ```

3. Игнорирование конкретного файла ТОЛЬКО в корне проекта (корнём считается расположение файла .gitignore) Например:
   * НЕ БУДЕТ проигнорирован файл /db/config.php/config.php
4. Игнорирование конкретного файла ТОЛЬКО в указанной директории. Например:
   * НЕ БУДЕТ проигнорирован файл /prod/params/config.php
/params/config.php

<span style="color:red">ДИРЕКТОРИИ</span>

1. Игнорирование всех файлов и папок ТОЛЬКО в конкретной директории(включая поддиректории и файлы в них).Например:

    ````
    * /images/user.jpg,
    * /images/company/logo.png
    ````

2. НЕ БУДУТ проигнорированы файлы и папки /prod/images/user.jpg
/images/*
3. Игнорирование всех файлов и папок в ЛЮБЫХ директориях с указанным именем. Например:

   ````
   * /images/user.jpg,
   * /core/images/user.jpg images/*
   ````

4. Игнорирование ВСЕХ html-файлов в ОДНОЙ КОНКРЕТНОЙ директории(НЕ ВКЛЮЧАЯ поддиректории). Например:
   ````
   * /private/index.html
   ````

5. НЕ БУДУТ проигнорированы файлы в /private/ivan/index.html/private/*.html

6. Игнорирование ВСЕХ html-файлов в КОНКРЕТНОЙ директории ВКЛЮЧАЯ поддиректории.Например:

   ````
   * /private/info.html,
   * /private/users/ivan/info.html
   * /private/**/*.html
   ````

<span style="color:red">РАЗНОЕ</span>

1. Исключение из игнорирования

2. Игнорирование ВСЕХ файлов и папок внутри директории /secret

3. за исключением файла /secret/free.txt, он не будет проигнорирован:

   ````
   * /secret/*
   * !/secret/free.txt
   ````

4. Игнорирование файла с именем, содержащим спецсимволы. Например:

   ````
   * !readme!.txt
   * \!readme!.txt
   ````

5. Игнорирование всех JPG и JPEG файлов внутри директорий, которые начинаются на "h" и МОГУТ содержать ещё один символ после. Например:

   ````
   * /images/h4/user.jpg,
   * /images/h/company.jpeg
   * /images/h?/*.jp?g
   ````
[<< Главное меню](./readme.md)