### Что такое репозиторий и зачем он нужен?

___

<span style="color:red">Репозиторий</span> – это хранилище файлов, в котором кроме самих файлов хранится ещё много полезного:

+ Прежние версии каждого файла.
+ Комментарии к каждому изменению и заметка, кто это изменение внёс.
+ Кроме того, репозиторий отвечает за обмен свежими версиями между соавторами проекта.

**Зачем он может понадобиться вам?**

<span style="color:red">Пример:</span>

Вы пишете курсовую работу. Написали две трети, пришёл научный руководитель, и сказал:

-Что за ерунда? всё переписать!

Вы переписали снова две трети, пришёл научный руководитель, и сказал:

-А в прошлой-то версии 2-я глава была лучше.

И тогда вы начинаете сохранять рядом кучу файликов названных буковками или циферками. И вдруг вам приходит в голову идея прежде, чем переносить изменение из прошлой версии в новую, исправить что-то на месте в старой версии. И тут оказывается у вас несколько файлов, про которые только у вас имеется информация, где хранится наиболее свежий вариант.

<span style="color:red">Второй пример:</span>

Собрались вы в соавторстве с кем-нибудь писать работу. Разделили ответственность:

-Я пишу первую половину, ты – вторую.

Написали, склеили – плохо читается. Потом вам соавтор пишет (спутся два дня ), что он сделал всё хорошо – и вот послудний вариант. Пристальный просмотр выявляет, что текст-то может и лучше, а всё те же опечатки во всё тех же местах остались. Ещё более пристальный просмотр выявляет, что вы таки не поняли, что же таки соавтор поправил и вы идёте с ним выяснять, которые из 200 страниц вам надо перечитывать на тему улучшений.<br>

В каждом из этих случаев репозиторий мог бы несколько облегчить работу.

[<<Главное меню](./readme.md)
