# <span style="color:blue"> Основные команды GIT</span>

+ **git config** -
Одна из самых часто используемых git команд. Она может быть использована для указания пользовательских настроек, таких как электронная почта, имя пользователя, формат и т.д.

+ **git init** -
Эта команда используется для создания GIT репозитория. Пример использования:

+ **git add** -
Добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. **Git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add** для сборки слепка вашего следующего коммита.

+ **git status** -
Показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс, а какие ожидают коммита в индексе.

+ **git diff** -
Используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом, разница между индексом и последним коммитом, или между любыми двумя коммитами.

+ **git difftool** -
Запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика **git diff**.

+ **git commit** -
Берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

+ **git reset** -
Используется для отмены изменений. Также эта команда может изменить файлы в рабочей директории при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании.

+ **git rm** -
Используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории.

+ **git mv** -
Это удобный способ переместить файл, а затем выполнить **git add** для нового файла или **git rm** для старого.

+ **git clone** -
Команда git clone используется для клонирования репозитория. Если репозиторий находится на удаленном сервере, используется команда такого рода:

+ **git clean** -
Используется для очищения рабочей директории.

[<<Главное меню](./readme.md)